> 备注：
> 1. 本章程是基于HolacracyOne,LLC公司所公布的英文章程4.1版（ 原文链接：[https://www.holacracy.org/constitution](https://www.holacracy.org/constitution)）的中文翻译。任何人在使用此章程时，都必须遵循HolacracyOne,LLC公司所要求的版权使用说明。如果您对本章程的翻译有任何问题，欢迎登陆GitHub提交您的建议和反馈。
> 2. 本章程基于 yiqing-he 的中译版进行了校对和修改，原版的GitHub链接：[https://github.com/yiqing-he/Holacracy-Constitution-CN](https://github.com/yiqing-he/Holacracy-Constitution-CN)。
> 3. 本章程已基于T12理解和实际应用需求对部分名称进行了替换，详情请见 [名词释义](https://t12.yuque.com/group/holacracy/uvkski)。

## <a name="vd47xx"></a>序言
本 __"章程"__ 定义了组织中管理与运营的规则与流程。 一旦组织中的 __"掌权人"__ 同意采纳合弄制，这些规则将成为该 __“组织”__ 的正式权力结构。 这里的组织，可以是掌权人拥有自主管理和运营权力的整个组织，也可以是其中的一个部分。掌权人以及任何同意参与组织管理与运营的个体（组织的 __“伙伴”__ ）将依据此章程被授予相应的权力，同时也同意承担本章程规定的义务与约束。

## <a name="nr0gpk"></a>第一章: 激活角色
### <a name="p1zype"></a>1.1 角色的定义
合弄组织中的伙伴通常需要基于某个被组织明确定义了的角色开展工作。__“角色”__ 是组织结构中的一个组成部分，有一个描述性的名字和以下一个或多个属性:
* __(a)__ 一个 __目的__（Purpose）: 目的是角色为了组织利益而需要追求或者表达的一种能力、潜能、或者非常难以实现的一个目标。
* __(b)__ 一个或多个\_\_管辖领域\_\_ (Domain)：管辖领域是角色代表组织拥有排他控制权和管理权的一些事项，比如组织的资产、功能或流程。
* __(c)__ 一项或多项\_\_职责\_\_ (Accountability)：职责是角色需要持续执行的组织的活动。

### <a name="7ntxab"></a>1.2 角色担任者责任
作为组织的一名伙伴，一旦你被分配到某个角色并且接受担任该角色，你将承担以下责任：

#### <a name="5qlzla"></a>1.2.1 处理张力
你有责任监控你的角色目的与职责是如何表达的，将其与你认为理想的可能表达方式进行比较，找出当前现状与你所感知潜在可能之间的差距（每一个差距就是\_\_张力\_\_）。 你也有责任基于本章程赋予你的权力以及其它机制努力去解决这些张力。

#### <a name="ukcdha"></a>1.2.2 处理目的与职责
你有责任定期考虑如何履行你的角色的目的和每项职责，通过定义：
* __(a)__ __“下一步行动”__(Next-Actions), 这是你可以立即执行的一些行动，以及那些至少在没有其它优先事项情况下适合于立即开展的一些行动。
* __(b)__ __“项目”__(Projects), 这是需要执行多个连续的行动才能达成的特定结果，以及那些至少在没有其它优先事项下适合于达成的结果。

#### <a name="htx8fw"></a>1.2.3 处理项目
你有责任定期斟酌如何为你的角色完成正在积极实施的项目，包括定义出任何有助于项目推进的下一步行动。

#### <a name="lih4dw"></a>1.2.4 跟踪项目、下一步行动、和张力
你有责任在数据库或类似表格中记录和跟踪你所担任角色下的所有项目与下一步行动，并定期回顾和更新，确保角色现有和潜在的工作清单真实可靠。 你还有责任跟踪基于你的角色你所发现的任何张力，直到你把这些张力处理成相应的项目或下一步行动，或者将其解决。

#### <a name="vvf4mh"></a>1.2.5 分配注意力和资源
无论任何时候你有时间为你的角色工作，你就有责任考虑在这个时间点你适合采取哪些可能的下一步行动，兼顾效能与效果， 并执行你相信最能为组织增加价值的行动。

### <a name="5xwdwq"></a>1.3 行动的自主权
作为组织中被分配有角色的伙伴，你有权力执行任何你有充分理由相信有助于实现你的角色目的或职责的任何下一步行动。
但是，你不能在其它角色或主权实体拥有的管辖领域里施加控制或导致重大影响，除非你获得了他们的许可。本段条款所授予的行动自主权还受章程 2.1.3 的限制。

### <a name="4mmiqv"></a>1.4 管辖领域的自主权
作为组织中被分配有角色的伙伴，你有权控制和管理你角色下的每个管辖领域。 当其他人要求影响你的某个管辖领域时， 你可以根据个案酌情考虑接受或拒绝其请求。
你也可以为你的管辖领域设立 __“政策”__ ，该政策要么允许他人在你的某个管辖领域内可施加控制或重大影响，要么在未经许可情况下限制他人的这种行为。 在政策生效前，你必须将政策发布在一个论坛上，以便所有有可能受影响的伙伴能够看到。
本节授予的管辖领域自主权还受本章程 2.1.3的所定义的一些约束限制。

## <a name="3mqmky"></a>第二章: 圈子结构

### <a name="8zi3pm"></a>2.1 圈子基础
__“圈子”__ 也是角色，该角色将其自身分解，通过定义自身包含的一些角色来实现其目的、控制其管辖领域、并履行其职责。由圈子定义的角色是圈子的\_\_“被定义角色”\_\_，所有担任被定义角色的人都是该圈子的 __“圈子成员”__。

#### <a name="4a7swn"></a>2.1.1 定义角色和政策
每个圈子使用本章程第三章所描述的 __“管理流程”__ 定义和修改圈子内的角色或用于管理圈子管辖领域的政策。任何人不得在管理流程之外定义或修改圈子的角色或政策， 除非本章程中另有明确的规则许可。
此外，为了定义一些政策以限制圈子内的角色，圈子可以像控制圈子的某个管辖领域一样控制自身的功能和活动。

#### <a name="whsqkg"></a>2.1.2 角色可影响圈子的管辖领域
当在圈子中担任了某个角色之后，你可以使用和影响该圈子所控制的任何管辖领域，或者圈子有权影响的任何管辖领域。 但是，你必须遵守任何针对圈子自身的限制性条件，或者圈子设定的政策限制，并且在此情况下你不可以按照章程1.4节规定的那样完全控制和管理这种管辖领域。
另外， 你不可以转移或处理掉某个管辖领域自身，或者该管辖领域内的任何重要资产， 你也不可严重限制圈子对管辖领域的任何权力。但是，如果拥有必要权力的某个角色或流程允许你这么做，你可以不受上述限制。

#### <a name="0qitxz"></a>2.1.3 控制权的委托
当一个圈子为圈子内某个角色设定了一个管辖领域时，圈子对该管辖领域的影响、控制和管理权力就委托给了这个角色，圈子也不再享有该权力。
然而，圈子保留有权力修改和取消对该管辖领域的委托， 或者制定或修改政策进一步授予或限制该角色在该管辖领域中的权力。
默认情况下， 任何通过这种方法进行委托的管辖领域，受委托方都无权处理掉管辖领域自身，或者管辖领域中任何重要的资产，或者将这些资产转移到圈子之外，或者严重限制圈子对该管辖领域的任何权力。 圈子也可以将上述保留的权力委托出去， 但需要通过圈子的政策对该种许可进行明确声明。
在任何情况下，所有关于管辖领地的委托，都不可以超越圈子自身原本拥有的权力。

### <a name="ghztch"></a>2.2 圈子的引导链接（Lead Link)
每个圈子有一个 __“引导链接角色”__，其定义请参考附录A， 本节将进一步界定引导链接的责任和权力。
担任引导链接角色的人在基于该角色能力行事时被称为圈子的 __“引导链接”__。

#### <a name="np7quo"></a>2.2.1 承担未被分配的职能
圈子的引导链接继承了圈子自身的目的和任何职责，并控制圈子拥有的所有管辖领域，就好比圈子就是一个角色，而引导链接担任了该角色。 但是，这仅仅适用于圈子的这些职责及管辖领域还没有被分配给圈子内的其他角色，或者被委托出去。
而且，引导链接不可以制定政策限制圈子内的角色，这类政策只能通过圈子的管理流程来制定。

#### <a name="bmhzyx"></a>2.2.2 设定优先级和战略
圈子的引导链接可以为圈子设定相对优先级。
此外，引导链接还可以为圈子设定一个更加通用的 __“战略”__ , 或者多项战略，这类战略提供一种基本的决策原则，用于指导圈子成员持续地自行确定优先级。

#### <a name="4msvwi"></a>2.2.3 修改引导链接角色
圈子不可以给自己的引导链接角色增加职责或其它职能，或者修改该角色的目的，或者完全移除该角色。
然而， 圈子可以移除其引导链接角色的任何职责、管辖领域、或者功能， 一种方式是将这些权力赋予圈子内的另外一个角色，或者定义一种替代办法接管他们。 当这种情况发生时，引导链接角色的相关元素或权力自动被废除，直至委托关系终止。

### <a name="8zx6em"></a>2.3 圈子核心成员
圈子中的某些成员可被允许参加圈子的管理流程，这些成员即为该圈子的 __“圈子核心成员”__。
圈子核心成员是由以下规则确定的:

#### <a name="z7y8qd"></a>2.3.1 基础会员制
除非是基于本节条款有特殊任命或例外，一个圈子的圈子核心成员包括：
* __(a)__ 圈子中有担任被定义角色的伙伴;
* __(b)__ 圈子的引导链接，见章程2.2条款定义;
* __(c)__ 圈子中选举出来的每位代表链接，见章程2.6.4条款定义;
* __(d)__ 每一位进入圈子的跨圈链接，见章程2.7条款定义。

#### <a name="40bpey"></a>2.3.2 多人担任的角色如何确定圈子核心成员
如果有多位伙伴都担任圈子中的同一角色， 圈子可以制定一项政策，用于限定他们中有多少人可以列席为圈子核心成员。 不过，该政策必须允许至少有一位该角色的担当者作为代表成为圈子核心成员，并且需要明确规定代表人选如何被确定。
此外，作为该角色的代表人选有义务考虑与处理同角色其他伙伴们的张力，此时这位伙伴就好比是子圈子的代表链接应该做的事情。如果某个政策有针对该角色其他未能成为圈子核心成员的伙伴们的张力处理替代办法，则遵守该政策的规定。

#### <a name="mb0cpz"></a>2.3.3 针对非主要职能角色的情形
有时候，某位伙伴只在某个被定义角色上分配了非常少量的、几乎可以忽略不计的注意力。 如果圈子的引导链接有理由相信这是实情， 引导链接可以排除该伙伴担任圈子的核心成员。
如果某位伙伴因为以上原因而未成为圈子核心成员， 引导链接有义务考虑和处理被排除在外的伙伴的张力，此时引导链接就好比是子圈子的代表链接，除非另有可替代途径被定义出来用于处理该角色的张力。

#### <a name="egqotp"></a>2.3.4 核心成员的特别任命
除本章程所要求的圈子核心成员之外，圈子的引导链接可以特别指定额外人员担任圈子的核心成员，并且可以在任何时候撤销这些特殊任命。

### <a name="t7wggg"></a>2.4 角色任命
圈子的引导链接可以指派人员担任圈子中的被定义角色， 除非该权力已受限制或已授权给其他角色。

#### <a name="rsuktd"></a>2.4.1 未填充角色
任何时候圈子中如果有被定义角色尚未被人填充，圈子的引导链接需要填充（顶替）该角色。

#### <a name="rgagng"></a>2.4.2 指派角色给多人
引导链接可以指派多人担任同一个被定义角色，只要这种做法不会降低角色的清晰度，即通常情况下谁该行驶该角色的职责与权力。
为保持这种清晰度, 一种方法是引导链接在任命的同时为某人指定一个“聚焦点”， 作为此人以该角色行事的时候的一个聚焦领域或场景。
如果角色任命中包含有一个聚焦点，该角色的目的、职责及管辖领域只在为这个人指定的聚焦范围内适用。

#### <a name="g89qxm"></a>2.4.3 角色的卸任
当担任一个角色时，除非你另有承诺，否则你可以在任何时候从该角色卸任，你只需要告知有权控制该角色任命的那个人 -- 该人通常是圈子的引导链接。

### <a name="ebnaeu"></a>2.5 被选举角色
每个圈子包含有 __“协调员角色”__、 __“秘书角色”__、以及\_\_“代表链接角色”\_\_， 这些角色的定义参见《附录A》。 这些都是圈子的“被选举角色”， 填充这些角色的人分别是圈子的 __“协调员”__、 __“秘书”__、以及 __“代表链接”__ 。

#### <a name="t4vfka"></a>2.5.1 选举和被选举资格
每个圈子的协调员基于本章程第三章定义的流程和规则引导定期的选举，从圈子核心成员中选举人员填充各个被选举角色。 圈子内所有核心成员都有资格参加选举，并且每位成员都可以担任多个被选举角色；但圈子的引导链接除外，引导链接不可以被选举成为协调员或者代表链接。

#### <a name="9n5xxs"></a>2.5.2 选举任期和再次选举
在选举流程中，协调员需要为每次选举的角色规定一个任期。 在任期结束后， 秘书负责及时发起该角色的新一轮选举。不过，即使在任期结束之前，任何圈子核心成员都可以基于第三章定义的流程触发一次新的选举。

#### <a name="bqqzgk"></a>2.5.3 修改被选举角色
圈子可以向被选举角色添加职责或管辖领域，也可以修改或移除这些添加项。
不过，圈子只能为本圈子的代表链接添加职责，而不能为来自于子圈子的代表链接添加职责。
此外， 任何圈子都不可以修改或去除本章程赋予被选举角色的目的、管辖领域、职责、或任何被授予的权力， 或者彻底去除被选举角色。

#### <a name="t24lgh"></a>2.5.4 选举角色替代者
在被选举角色尚未被填充、或者当某个被选举角色担任者不能参加圈子的会议、或者感到不能够或不愿意履行角色的义务时，该角色可以暂时由一位替代者填充。
在需要有替代者的任何情形下，将基于以下排序确定替代者人选：
* __(a)__ 由被替代人明确指定的某人; 或
* __(b)__ 圈子当前的协调员; 或
* __(c)__ 圈子当前的秘书; 或
* __(d)__ 圈子的引导链接; 或
* __(e)__ 圈子核心成员中首位宣布他或她成为替代者的人。

### <a name="g5fgpb"></a>2.6 子圈子
通过管理流程，一个圈子可以将其被定义角色扩展成完整的圈子。 当这种情况发生时， 新圈子变成该圈子的\_\_“子圈子”__，而原先的圈子变成新的子圈子的__“父圈子”\_\_。

#### <a name="nwoali"></a>2.6.1 更改子圈子
一个圈子可以更改其子圈子的目的、管辖领域、或职责。
一个圈子还可以把本圈子的被定义角色或政策移入到一个子圈子内，或者把子圈子内的相应角色或政策移到本圈子。
任何这种更改只能通过圈子的管理流程进行。
除了上述可被许可的更改，圈子不可以更改子圈子中的任何被定义角色或政策。

#### <a name="3ogaxi"></a>2.6.2 移除子圈子
通过圈子的管理流程，圈子可以移除子圈子。 圈子可以彻底移除子圈子以及子圈子中的任何东西， 或者选择性地保留子圈子中的某些元素放到本圈子。一个子圈子也可以通过圈子坍陷成为一个角色的方式被移除。

#### <a name="m3sgwp"></a>2.6.3 子圈子的引导链接
圈子的引导链接可以指派人员填充每个子圈子中的引导链接角色，应用规则与引导链接对圈子内任何被定义角色的人员指派相同。

#### <a name="e7eyfk"></a>2.6.4 进入父圈子的代表链接
每个圈子通常要选举一位代表链接进入父圈子。不过，如果一个圈子除了引导链接和跨圈链接之外没有其他的核心成员，那么这种选举就没有必要。 在这种情况下， 即使在子圈子中有作选举， 被选举的代表链接也不会成为父圈子的圈子核心成员。

### <a name="vedudu"></a>2.7 跨圈链接
圈子可以创建一个 __“跨圈链接政策”__， 邀请其他机构或团体参加圈子的管理流程与运营。 受邀请的机构或团体成为\_\_“链接体”\_\_, 它可以是组织外部的团体，或者是组织内部的其他角色或圈子。接受链接体的圈子是 __“目标圈子”__，目标圈子必须是创建跨圈链接政策的圈子，或者它的某个子圈子。
一旦采纳了跨圈链接政策，链接体可基于本节条款指派一位代表加入目标圈子，除非在跨圈链接政策中有规定替代条款。

#### <a name="3qgkkt"></a>2.7.1 跨圈链接角色
如果链接体是一个角色， 那么该角色可以按照以下描述的方式参与目标圈子。 这个角色成为 __“跨圈链接角色”__, 担任该角色的人成为 __“跨圈链接”__。
如果链接体是一个圈子或团队， 那么一个新的有着特殊目的的跨圈链接角色就自动被创建，并且同时存在于链接体组织与目标圈子中， 与代表链接非常相似。 在这种情况下， 跨圈链接与代表链接有着相同的目的与职责， 只不过针对跨圈链接来讲圈子指的是链接体，父圈子对应的是目标圈子。
如果链接体缺失清晰的目的和职责界定， 那么跨圈链接政策必须进一步澄清跨圈链接在目标圈子中将代表什么。

#### <a name="y7w8to"></a>2.7.2 跨圈链接任命
如果链接体是一个圈子或团体，则链接体可以基于其已有角色或工作职能的委派流程指派跨圈链接。
如果链接体是一个团体，但没有角色指派的权力， 那么目标圈子可以委任某人担任跨圈链接角色，除非在跨圈链接政策中另有规定。
在所有情况下，每个跨圈链接只能由一人担任， 除非跨圈链接政策中另有许可。
当跨圈链接无人担任时， 则可以视为该角色不存在，没有缺省的任命或效果。

#### <a name="w475zs"></a>2.7.3 跨圈链接的权力
跨圈链接成为目标圈子的核心成员， 可以行使核心成员的权力处理由目标圈对链接体的限制引起的相关张力。
然而，除了扫除对链接体的限制之外，跨圈链接不可以利用目标圈子为链接体构建更多能力， 除非这些能力也能帮助目标圈子的目的或职责的表达。

#### <a name="z4w0qh"></a>2.7.4 跨圈链接权力的增加
链接体可以通过自身的管理流程修改其跨圈链接角色。
目标圈子可以通过其自身的管理流程给跨圈链接增加管辖领域或职责，且后期可以修改或移除任何增加内容。

#### <a name="1g4uop"></a>2.7.5 边界和委托
被邀请进入目标圈子的链接体可能是另外某个圈子中的某个角色。 在这种情况下，该圈子可能会根据其实际需要更换链接体，让圈子中其它角色来担任，或者将链接体的选择权委托给自己的子圈子。
目标圈子也可以将接收跨圈链接的需求委托给它的子圈子，这种情况下该子圈子将成为跨圈链接的目标圈子。
无论是以上的哪种情形， 任何委托都必须通过执行委托的圈子的政策进行。 而且，任何变化或委托都依然要和原先跨圈链接邀请政策中所规定的约束或指导保持一致。

## <a name="s18etm"></a>第三章: 管理流程

### <a name="21xkih"></a>3.1 管理范围
圈子的管理流程有权可以:
* __(a)__ 定义、修改或去除圈子中的角色及子圈子;
* __(b)__ 定义、修改或去除圈子中的政策；
* __(c)__ 选举圈子中的被选举角色。

在任何时候，圈子的管理流程产出的结果立即生效成为圈子当下的\_\_“管理”\_\_。
只有在本节章程中列出的流程产出才能作为一个圈子的有效管理条例。任何人不得在圈子的管理记录上包含其它产出内容。

### <a name="kme5iq"></a>3.2 改变管理
圈子中任何一位核心成员都可以提议改变圈子的管理， 即作为\_\_“提案人”__提出一个__“提案”\_\_。
在一项提案被采纳之前，圈子的所有核心成员都必须有机会提出因采纳该提案所引发的张力。在这种情形下，每一个被提出的张力（如果符合本节所定义标准的话）就视为一个 __“反对”__，提出反对的人就成为 __“反对者”__。
如果没有人提出反对，提案就被视为采纳，并对圈子的管理形成改变。 如果有反对， 提案人与每一位反对者务必要在圈子采纳该提案之前找到一个解决反对的方法，之后在新的提案被采纳之前，所有核心成员必须还有机会提出进一步的反对。

#### <a name="2wavmt"></a>3.2.1 提出提案
任何圈子核心成员都可以在圈子的\_\_“管理会议”\_\_ 上提出提案，管理会议的具体召集方式见本章程3.3条款。
另一个选择是，圈子的核心成员可以在管理会议之外，将提案异步地发送给所有的其他圈子核心成员，发送方式必须要是经过圈子秘书同意、用于此用途的书面沟通渠道。
当这种情况发生时，协调员或者可以采纳在管理会议中相同的流程和规则，或者也可以允许每一位圈子核心成员直接宣布他或她是否有需要整合的反对。此外，在一个异步提案被采纳之前的任何时间，协调员或圈子的任何核心成员可要求提案人将提案上交到管理会议并通知圈子的秘书来中止异步提案处理。
圈子可以制定相应政策，进一步约束提案可以在什么时间以何种方式可以在管理会议之外进行提交和处理。 但是，任何政策都不得限制中止异步处理并升级到管理会议的权力。圈子还可以利用政策来限定对异步提案的回复时间期限，超过该时间段如果没有反对意见或升级到管理会议请求，该异步提案将自动被采纳。

#### <a name="1r6ddg"></a>3.2.2 有效提案标准
有些提案在圈子的管理流程中是不被许可的，协调员可以将这些提案在全面处理之前扔掉。
作为一个有效提案，该提案必须解决或减轻提案人感知到的一个张力。
另外，提案通常必须有助于更好地表达提案人在圈子中某个角色的目的或某项职责。 不过， 一项提案也可以帮助另外一名圈子成员在圈子中的某个角色的表达，但前提条件是该成员已经授权提案人代表他或她的那个角色。
最后， 如果一个提案是为了帮助优化圈子的管理，使其能够更加清晰地反映已经在发生的活动，或就任何被选举角色触发一轮新的选举，该提案总是有效的，不需要遵循以上标准。

#### <a name="eh6ohe"></a>3.2.3 验证提案
协调员可以通过向提案人提问来验证提案的有效性。 为了让提案能通过验证，提案人必须能够描述其张力，并且给出一个在过去或现在实际场景下的例子，解释为什么该提案在这种场景下是可以减轻那个张力，或者是符合上一节条例中所许可的某种方式帮助到圈子。 如果协调员认定提案人不能够满足这个门槛， 协调员必须丢弃该提案。
不过， 在评估提案的有效性时，协调员只可以判断提案人是否陈述了所需要的例子和解释，以及陈述在逻辑论证上是否合理。协调员不可以依据陈述的准确性或该提案是否能够充分解决张力而做出判断。

#### <a name="4anxdg"></a>3.2.4 有效反对的标准
有些张力不能算作反对，在处理提案时可以忽略这些张力。 要成为有效反对，一个张力必须满足以下a至d所有4个标准，或者满足在e中定义的特殊标准:
* __(a)__ 如果该张力不被解决，圈子表达其目的或履行其职责的能力将会退化。 因此，该张力不是因为有一个更好的主意或一个潜在的改进机会而触发的，而是因为该提案会实际上造成圈子当前能力的倒退。基于这条标准，降低清晰性可被看作能力退化，而只是未能提升清晰性则不算。
* __(b)__ 即使没有这个提案，该张力在圈子里也尚未存在。因此，该张力正是因为采纳这个提案而引起的，提案如果被撤销的话该张力就不会存在。
* __(c)__ 该张力是由当前已知的事实或事件触发的，而不是依据“未来可能会发生什么”的预测。不过，如果在导致一些重大影响之前，未来不太可能有机会对此有足够的感知和回应，这种情况下依靠预测也是被允许的。
* __(d)__ 该张力限制了反对者在圈子中某个角色表达其目的或某项职责的能力；或者，如果是限制了另外一个角色， 反对者从圈子中通常担任这个角色的某位成员处获得了代表该角色的许可。

然而，不管是否符合以上标准，如果一个张力满足下述条件就一定算作反对：
* __(e)__ 处理或采纳这个提案违反了本章程定义的规则，或者促使圈子或圈子的成员在本章程授予的权力之外行事。比如，依据章程3.1部分的条款，下一步行动、项目、以及具体的运营决策是典型的非有效管理输出，因此任何被涉及人员都可以提出反对，理由就是一个提案如果促成这类输出就违反了本章程的规定。

#### <a name="uwl7au"></a>3.2.5 验证反对
协调员可以通过询问反对者问题来验证一个反对是否有效。一个反对如果要通过有效验证，反对者必须要能够陈述一个合理的论证，说明为什么可以满足成为反对的各项标准。如果协调员认为反对者达不到这个要求，协调员必须要丢弃反对。
在评估一个反对的有效性时， 协调员只可以评判反对者是否陈述了所需要的论证理由，以及论证的陈述是否合乎逻辑推理。 协调员不可以依据论证的准确度或重要性而做出评判。
不过，当有反对声明是基于提案违反了章程，根据3.2.4（e）的规定，协调员可以请求秘书诠释该提案是否真的违反了章程。如果秘书判定为没有违反，协调员就必须不予处理该反对。

#### <a name="x8kuqf"></a>3.2.6 整合的规则
当针对一个提案的反对被提出时，在寻求解决方案的过程中还需遵循以下规则:
* __(a)__ 圈子内任何核心成员如果提出要求验证某个反对，协调员必须验证该反对，一旦被验证不能满足本节所描述的有效性标准，就丢弃该反对。
* __(b)__ 反对者必须尝试对提案进行修改，修改后提案能够解决反对者的张力，而且依然还能够解决提案人的张力。 其他人可以提供帮助。 在任何时候，如果协调员认为反对者没有做出真诚的努力寻求潜在的解决方案，协调员就必须判定反对被放弃，并继续处理提案，就好像该反对从未被提出。
* __(c)__ 圈子内任何核心成员都可以向提案人提出澄清性问题，关于提案背后的张力，或关于提案人分享的用于说明张力的案例。 在任何时候，如果协调员认为提案人没有做出真诚的努力回答那些问题，协调员就必须判定该提案不适宜被处理，予以放弃。
* __(d)__ 反对者可以提出一个提案修改的建议，并提供合理的论证为什么修改后的提案可以解决或预防提案人提及到的各种场景下的张力。这时候，在反对者的请求下，提案人必须给出一个合理的理由为什么修改后的提案在先前提及的至少某一个具体场景下不能解决提案人的张力。 或者，提案人也可以提供另外一个例子，说明为什么修改后的提案不能够解决其张力，但是该例子依然需要满足章程3.2.2部分关于提案处理标准的相关规定。如果协调员认为提案人不能够满足这些条件，协调员必须判定该提案不适宜被处理，予以放弃。

### <a name="8rdlzf"></a>3.3 管理会议
圈子的秘书负责召集安排会议，以实施圈子的管理流程。
除了秘书安排的常规的、定期进行的管理会议之外，一旦收到来自圈子核心成员的请求，秘书有责任立即召集特别的管理会议。
协调员负责基于下述规则以及圈子的相关政策主持所有的管理会议。

#### <a name="mz5sqx"></a>3.3.1 出席会议
圈子的所有核心成员都享有全程参与所有管理会议的权利。 当值的协调员和秘书在管理会议过程中也有权利全程参与并成为圈子的核心成员，即使他们通常不是圈子的核心成员。
此外，引导链接和任何代表链接或跨圈链接分别可以再邀请一名人员参会，其目的仅仅是帮助这些链接角色处理某个特定的张力。 受邀参会者也因此在本次管理会议过程中成为圈子核心成员。
除上述所列举人员之外，任何人不被允许参加圈子的管理会议，除非圈子的政策另有明确邀请。

#### <a name="adbokr"></a>3.3.2 通知和法定人数
在一个管理会议召开之前，秘书需要合理提前通知圈子内所有核心成员关于会议的时间与地点，只有这样圈子才可以进入管理流程。
除了这条提前通知的需求之外，圈子不需要有关于法定人数的规定来进入管理流程，除非圈子的政策对此有特别规定。
任何人如果缺席管理会议，将视为已经被给予机会考虑会议中的所有提案，并且对采纳这些提案没有任何反对。

#### <a name="vh3vkh"></a>3.3.3 会议流程
协调员必须基于以下流程主持管理会议:
* __(a) 签到环节:__ 协调员允许每位参会者依次分享他们当前的状态或想法，或其它类型的会议开场白。 其他人不允许回应。
* __(b) 行政要务:__ 协调员利用这个时间讨论和解决任何他或她认为值得注意的行政与后勤事务。
* __(c) 议程创建及处理:__ 协调员创建需要处理的张力议程，然后依次处理每条题。
* __(d) 结束环节:__ 协调员允许每位参会者依次分享会议结束反思，或会议引发的其它思考。 其他人不允许回应。

圈子的某项政策可以为该流程做补充，但不可以与本部分章程中所定义的任何步骤或规则相冲突。

#### <a name="gccmfa"></a>3.3.4 议程创建
协调员必须在会议过程中向所有参会者征集和记录需要处理的张力议程项（议题）。 这件事必须在会议上而不是会议前完成，每一位参会者可以根据需要添加任意多的议程项。在会议进程中，在处理现有议程的间隙，参会者还可以添加更多的议程。
* __(a) 议题格式:__ 管理会议上的每一项议题代表一个待处理张力，该张力是由提出议题的成员所感知到的。 在添加一条议题时， 参会者只可以提供一个简短的标签用于标记张力，并且不可以解释或进一步讨论张力，直到真正开始处理这条议题。
* __(b) 议程顺序:__ 协调员可以使用任何自认为合适的流程和标准来决定议题处理的顺序。 但是，如果有任何圈子成员请求，协调员必须优先处理角色选举的议题。而且，如果本次会议是因某位成员请求而召集的特别会议，协调员必须把该成员所提出的所有议程排在所有其它议程之前，除非那位成员允许可以不这么做。
* __(c) 处理议题：__一旦协调员决定了议程的初步处理顺序，协调员必须引导参会者逐个处理每条议题，每次处理一个。 涉及角色选举的议程， 协调员必须应用章程 3.3.6 部分定义的“整合选举流程”__。 涉及任何其它议题的处理，协调员必须应用章程 3.3.5 部分定义的__“整合决策流程”。

#### <a name="9cdyah"></a>3.3.5 整合决策流程
协调员必须按照以下流程实施整合决策流程：
* __(a) 陈述提案:__ 首先，提案人描述张力，并且陈述一个解决该张力的提案。如果提案人要求帮助制定提案，协调员可以允许以讨论或其它方式的协作流程来予以帮助。不过，协调员必须将该活动的焦点放在为解决提案人的张力而制定出一个初始提案， 而不能是解决其它张力，或整合其他人的问题到提案中。
* __(b) 提问澄清:__ 一旦提案人有了一个提案，其他参会者可以向提案人提出澄清性的问题，目的是为了更好地理解提案或提案背后的张力。提案人可以回答每一个问题，或者也可以拒绝回答。 协调员必须禁止发表任何针对提案的回应或意见，并且阻止任何形式的讨论。 在这个环节，或者在参会者可以说话的任何时间点，任何参会者都可以请秘书朗读已记录提案，或对现有的管理进行澄清，秘书不能拒绝。
* __(c) 回应环节:__ 一旦没有更多的澄清性问题，除提案人之外每一位参会者可以分享对于提案的回应，一次只允许一个人分享。 协调员必须立即打断并禁止任何不按顺序的发言、任何以对话或其它方式与别人交流的尝试、以及任何非针对提案而是针对其他人回应的回应。
* __(d) 修改&澄清:__ 回应环节之后，提案人可以就大家的回应分享想法，并且对提案做一些修改。 不过，任何修改的主要意图必须是为了更好地解决提案人的张力，而不是为了解决其他人提出的张力。 在这一步，协调员必须立即打断并禁止除提案人或秘书之外任何人的发言，并且秘书的发言也必须聚焦在记录经修改的提案。
* __(e) 反对环节:__ 接下来， 每位参会者都可以依次就采纳该提案提出可能的反对。 协调员必须打断并禁止任何形式的讨论或回复。 协调员可以遵照章程 3.2.5所描述的方式验证反对，并且必须记录验证通过之后的任何有效反对。 如果没有有效的反对，秘书记录下提案，作为已被采纳的圈子管理。
* __(f) 整合环节:__ 如果有有效反对，协调员随之要引导讨论，对提案进行修改以解决反对者的张力，一次只处理一个反对。 一旦反对者确认经修改后的提案不会触发反对，并且提案人确认修改后的提案依然可以解决提案人的张力，协调员就标记该反对被解决。 在讨论期间，协调员必须遵循章程 3.2.6 描述的整合规则。 一旦所有的反对都被解决了，协调员就回到反对环节，查看对修改后的提案是否有新的反对。

#### <a name="v54igo"></a>3.3.6 整合选举流程
协调员必须依据以下规则实施整合选举流程：
* __(a) 描述角色:__ 首先，协调员必须确定待选举的目标角色及任期。 协调员也可以描述目标角色的职能，以及关于该角色的其它相关信息。
* __(b) 填写选票:__ 每位参会者必须填写一张选票，在所有有资格的候选人中提名一位自认为最适合于该角色的人选。 在选票上每位参会者也必须标记自己的名字，不允许弃权或一次提名多人。在这个步骤之前或进程中，协调员必须立刻阻止关于潜在候选人或提名人的任何评论或讨论。
* __(c) 提名环节:__ 一旦所有选票都上交完毕， 协调员必须分享每张选票内容，当着所有成员面前一次公布一张选票。 当协调员公布某张选票时， 提名人必须说明为什么他或她相信该候选人是该角色的最适合人选。 协调员必须制止任何回应或评论，包括提名人关于其他候选人的评论。
* __(d) 提名改变环节:__ 一旦所有的提名被宣布，协调员必须给予每位参会者改变他或她的提名的机会。 更改了提名的参会者可以解释为什么他或她选择这位新的候选者， 但是协调员必须制止任何其它评论或讨论。
* __(e) 拟定提案:__ 接下来，协调员必须清点提名，并提出提案，选择得票数最多的候选人在规定任期内担任该角色。 如果得票最多的不止一人，协调员可以采用以下任何一种方式：(i) 随机从得票数相同的候选人中盲选一位，并提议该候选人； (ii) 如果目前担任该角色的候选人是其中之一，则选择该候选人； (iii) 如果在得票数相同的候选人中，有一个候选人选择了自己，则选择该候选人； (iv) 回到先前的步骤，让那些没有选择得票数最多的候选人的参会者从得票数最多的候选人中选择一人，然后进入到这一步并且重新应用这些规则。
* __(f) 处理提案:__ 一旦提案人拟定了一个候选人提案， 协调员必须进入到整合决策流程来处理该提案。 不过，协调员必须直接从反对环节开始，并且如果候选人也在场，协调员必须最后一个询问该候选人是否反对。 如果有任何反对被提出，协调员可以选择对它们按照正常流程处理，或者在反对环节结束之后立即取消提案，或者在整合步骤的的任何时间点取消该提案。如果协调员选择取消该提案，协调员必须回到流程的先前步骤， 取消对这位候选人的所有提名，并且基于先前流程的规则重新选择并提议一位新的候选人。

#### <a name="lmnkgg"></a>3.3.7 管理会议中的运营决策
管理会议主要用于支持圈子的管理流程。 只要不偏离这个焦点，任何参会者都可以在管理会议流程中接受项目或下一步行动，或者做出一些圈子管理流程之外的运营决策。 不过，在圈子的正式管理会议纪要和记录中，秘书不可以记录任何运营输出或决策。 并且，在管理会议上达成的运营输出和决策与管理会议之外达成的决定并没有特殊的权力与优先级上的不同。

### <a name="8ldzct"></a>3.4 章程与管理的解释
作为组织中的伙伴，你可以利用你的合理判断对本章程以及组织中的任何管理进行解释，包括在特定场合下如何应用这些规则，然后基于你的理解采取行动。 你也可以依据所涉及圈子的秘书所提供的明确解释。不管是哪一种情况，都还需要遵循以下条款:

#### <a name="xixtti"></a>3.4.1 以秘书的解释为准
如果你的解释与秘书的裁定解释有不一致， 以秘书的为准， 并要采用秘书的解释。你有责任与秘书的裁决保持一致，除非与此裁决相关的管理有变更。

#### <a name="39b3bx"></a>3.4.2 以父圈子的解释为准
一个圈子的秘书可以否决任何来自其子圈子秘书的解释。如果两个秘书给出相矛盾的裁决，并且一个秘书所在的圈子最终包含了另外一个秘书所在的圈子， 那么你有责任与范围更广的那个圈子的秘书所做出的解释保持一致。

#### <a name="74wkmb"></a>3.4.3 解释成为标准
在对某个解释做出裁决之后，秘书可以选择在圈子的管理记录中公布该解释及其背后的逻辑。 一旦公布，该圈子以及它所包含所有子圈子的秘书有责任在未来的裁决中，与先前公布的逻辑及解释保持一致。
只有在出现有一个新的强有力论证或环境支持相反裁决的情况下， 秘书才可以反驳先前已公布的逻辑或解释。 一旦反驳成功被接受， 新的逻辑和解释成为当前的标准，未来裁决必须与之保持一致。

#### <a name="4lk2ee"></a>3.4.4 删除无效管理
圈子内任何成员都可以请求圈子的秘书针对圈子的管理或圈子所包含的任何角色或子圈子做出是否有效的裁决。一旦接受到这样的请求，如果秘书认定该管理与本章程规定有矛盾，秘书必须从现行管理记录中将该管理删除。 之后，秘书必须及时告知该无效管理所在圈子内的所有核心成员被删除内容及原因。

### <a name="52hqfp"></a>3.5 流程中断
当一个圈子表现出的行为模式与本章程规则相矛盾时，即构成 __“流程中断”__ 。

#### <a name="e64sgh"></a>3.5.1 失败的管理会议引起的流程中断
如果圈子核心成员在管理会议上处理一个提案时即使在花费了相当长时间时候也未能有成功解决，该圈子的协调员可以宣布流程中断。 如果是因提案人专门就处理该提案召集的专项管理会议，这种情况下该提案人也可以宣布流程中断。

#### <a name="0giary"></a>3.5.2 不符合章程规定行为引起的流程中断
在圈子的协调员发现某个子圈子内有某种行为模式或管理输出与本章程规定有矛盾时，圈子协调员可以宣布该子圈子流程中断。不过，如果该协调员同时也是那个子圈子的引导链接或协调员， 那么父圈子的秘书或代表链接也可以做出这种宣布。

#### <a name="bf85cm"></a>3.5.3 流程恢复
无论任何时候某个圈子被合法宣布流程中断，将触发以下事件:
* __(a)__ 其父圈子的协调员获得一个项目，恢复该圈子的特定流程；
* __(b)__ 同时，父圈子的协调员获得接管该圈子的协调员或秘书的权力，或者委任其他人担任这些角色；
* __(c)__ 同时，该圈的协调员获得在圈子管理流程中对所陈述论点准确性的判断权，用于验证张力或反对。

这些权力都是暂时性的，一旦父圈子的协调员认定该圈子内的相关流程已经被恢复，这些权力就自动终止。

#### <a name="0prewr"></a>3.5.4 流程中断的升级
只要其父圈子的协调员正在及时且尽责地尝试解决某个圈子的流程中断，该圈子的流程中断不等同于其父圈子的流程中断。
不过，如果在一个合理时间范围内该流程中断没有被解决，那么最终包含该圈子的任何父圈子的协调员就可以宣布该圈子的父圈子同样发生流程中断。

## <a name="lmcrie"></a>第四章: 运营流程

### <a name="4m3nnm"></a>4.1 圈子成员的义务
当你在圈子内担任某个角色时，你对圈子内扮演其他角色的成员负有如下义务：

#### <a name="ro2ibu"></a>4.1.1 透明的义务
当圈子内其他成员就以下领域向你提出请求时，你有透明地提供信息的义务:
* __(a) 项目&下一步行动:__ 你必须分享你在本圈子内的角色目前正在跟进的任何项目及下一步行动。
* __(b) 相对优先级:__ 你必须分享你就本圈子内你的角色下所有项目和行动相对于其它争夺你的注意力与资源分配的活动的相对优先级判断。
* __(c) 预测:__ 针对本圈子内你的角色下任何项目或下一步行动, 你必须提供一个预期完成的时间预测。 你只需要提供一个粗略的估计，要考虑到你当前的背景与优先级，但不需要有详细的分析或计划。 除非在管理中另有要求，这种预测不构成任何方式的有约束力的承诺，你没有任何义务跟踪这种预测，或者为达成它而管理你的工作， 或者在有变动情况下通知接受者。
* __(d) 检查项&指标:__ 你必须分享你是否完成了你在本圈子内的角色需要做的任何常规的、周期性的行动。 你还必须跟踪和汇报指派给你在圈子内的角色上的任何指标（metrics）， 该指标是由圈子的引导链接、或者经授权设定圈子指标的任何其他角色或流程指派的。

#### <a name="6n0mlw"></a>4.1.2 处理请求的义务
你有义务及时处理来自于圈子内其他成员的信息和请求，如下所述:
* __(a) 关于处理的请求:__ 圈子内其他成员可以要求你处理你在圈子内担任角色下的任何职责或项目。 如果针对该请求你尚未有任何下一步行动，而且如果有任何合理的下一步行动你可以采取，你必须记录并添加该下一步行动。 如果没有的话，你必须说明你在等待什么。 这可以是由另外一个角色负责的一个下一步行动或项目，或者是在你能够采取下一步行动之前必须发生的一个特定的事件或条件。
* __(b) 关于项目&下一步行动的请求:__ 圈子内其他成员可以要求你基于你在圈子内的角色承担一个特定的下一步行动或项目。 如果你认为这是一个合理的下一步行动或项目， 你必须接受并添加到跟踪清单。 如果你认为不是，要么你解释你的理由，要么你与其沟通并添加一个你相信能够满足请求者目标的下一步行动或项目。
* __(c) 关于管辖领域的请求:__ 圈子内其他成员可以要求影响你在圈子内的角色所控制的某个管辖领域。如果你没有有效的反对，你必须接受请求。 如果你有，你必须向请求者解释你的反对原因。

#### <a name="aog3bv"></a>4.1.3 设置优先级的义务
你有义务遵循以下约束条件优先分配你的注意力和资源:
* __(a) 处理优先于执行:__ 通常情况下，你必须优先处理来自于圈子内其他成员的请求信息，然后再执行你自己的下一步行动。 不过，只要你依然是在合理时间段内及时地予以处理，你可以暂时延缓，以便于在某一个时间段或更合适的时间集中批量处理请求。处理意味着履行章程本节条款所描述的义务，包括考虑请求的信息，设定并添加适当的下一步行动或项目，以及在有成员询问时回复其请求信息的处理方式。 处理并不意味着执行已被添加的下一步行动和项目，设置优先级的义务中不包含这些执行活动。
* __(b) 已安排会议优先于执行:__ 在圈子的某位成员请求下，你必须优先参加本章程所要求的任何圈子会议，然后再执行你自己的下一步行动。不过，你依然可以拒绝该请求，前提是在该会议时间你已经安排有计划，或者这是一个持续会议系列或模式，而不是一个特定的会议。
* __(c) 圈子需要优先于个人目标:__ 在评估如何在圈子内调配你的时间、注意力和其它资源时，你必须整合并遵循圈子的任何官方优先级设定或战略，比如由圈子引导链接设定的优先级或战略。

#### <a name="nv5vvd"></a>4.1.4 链接类角色可传递责任
作为引导链接、代表链接或进入到目标圈子内的跨圈链接，你可以邀请其他人进入到圈子，他们可以要求圈子成员履行本节章程所规定的义务。 你只可以邀请别人来协助处理某个影响到圈子的具体张力，并且你也感知到该张力并参与到张力处理中。 仅当直接处理该张力时，你所邀请的人暂时性地成为圈子的正式成员，就好比他或她也担任你的链接角色。你可以在任何时间撤回该邀请。

#### <a name="x2cqxu"></a>4.1.5 隐性期望不具备效力
作为组织中的一名伙伴，你的所有责任及约束都在本章程以及由本章程派生出来的管理条例中有定义。 先前的、或隐性的一些期望或约束，除非在圈子的管理中有明确的权力授予，或者是基于你个人必须或与组织一起要遵守的基本责任或合同约定，否则他们不具有任何重要性或效力。

### <a name="ve9xow"></a>4.2 战术会议
圈子的秘书负责安排定期的 __“战术会议”__ ，用于促进圈子的运营工作。 协调员负责主持战术会议，并遵守以下规则以及圈子内的相关政策。

#### <a name="70cgia"></a>4.2.1 焦点 & 意图
战术会议是用于:
* __(a)__ 分享圈子内角色各自清单上的周期重复性行动的完成状态;
* __(b)__ 分享分配到圈子内若干角色上的需要汇报的定期指标;
* __(c)__ 分享由圈子内角色承担的项目及其他工作的进展更新; 以及
* __(d)__ 诊断限制圈子角色的张力，将它们变成下一步行动、项目、或其它有助于减少张力的输出。

#### <a name="c5v1rf"></a>4.2.2 出席会议
圈子的所有核心成员以及通常被邀请参加圈子管理会议的任何人也都被邀请参加圈子的战术会议，除非圈子的政策另有规定。战术会议没有提前通知的要求或参会人数的限制，除非圈子的政策另有规定。

#### <a name="ms43ye"></a>4.2.3 协调与流程
通常协调员必须采用以下流程引导战术会议:
* __(a) 签到环节:__ 协调员允许每位参会者依次分享他们当前的状态或想法，或提供其它方式的开场白。 不允许有相互回应。
* __(b) 清单回顾:__ 协调员要求每位参会者确认是否完成了各自清单中的周期性行动。
* __(c) 指标回顾:__ 协调员要求每位参会者分享分配给他们的指标的数据，这些指标可以是由引导链接或任意其他有权定义圈子指标的角色或流程分配给他们的。
* __(d) 进度更新:__ 协调员要求每位参会者突出重点地描述在完成某个项目、或者履行其所担任任何角色的任何职责上的进展。参会者仅需要分享自上次汇报之后的进展，而不是一个项目或职责的总体状态。每位参会者可以决定哪一个项目或职责值得报告，不过如果有圈子的其他成员明确要求就某个具体项目的进度更新，则这个项目就必须被包含在内，直到该项目完毕或被取消。 针对某个子圈子的项目或职责的进度更新，协调员必须允许该子圈子的引导链接和代表链接都有分享机会。
* __(e) 诊断问题:__ 协调员有责任应用与管理会议相同的规则（见章程 3.3.4），向所有的参会者征集需要讨论的事项，构建一个在战术会议上处理张力的议程。 不过，在战术会议上，协调员允许议题的提出者与那些有相关角色或义务的成员进行交流，直至他们找到解决张力的一个途径。 在这场讨论中，如果有任何下一步行动或项目被确定，秘书有责任做记录并将会议结果输出发送给所有参会者。 协调员必须力争在会议时间内处理完所有的议程，因此协调员可以终止处理那些在会议剩余时间内耗用时间过多的议题。
* __(f) 结束环节:__ 协调员允许每位参会者依次分享会议结束感想，或者由会议引发的其它想法。 不允许有相互回应。

圈子可以采纳政策来增加或改变这个必须的流程。


#### <a name="wveler"></a>4.2.4 缺席成员的代理人
在战术会议上，如果因为某人的缺席导致该圈子的某个被定义角色完全或者部分地没被代表，该圈子的引导链接可以代为行使该角色以填补空缺。 如果引导链接也缺席，任何参会成员可以代表这个角色接受下一步行动或项目，不过正常填充该角色的成员可以将这些下一步行动或项目仅仅当作是基于章程 4.1.2（b）条款所做出的请求。

### <a name="bzggag"></a>4.3 个人行动
作为组织的一名伙伴，在某些情况下你可以被授权超越你的角色权限去行动，甚至是打破本章程中的一些规则。 基于这种被扩展的权限下的行动，你是在行使\_\_"个人行动"\_\_，并且你需要遵守以下规则：

#### <a name="9r0mvb"></a>4.3.1 适用情形
仅当以下所有条件都成立时，你才可以采取个人行动:
* __(a)__ 你是真诚地服务于组织内的某个角色或整个组织自身的目的或表达其职责。
* __(b)__ 你有理由相信你的行动可以为组织解决或预防而不是制造更多的张力。
* __(c)__ 你的行动不会引起、承诺或允许超越你的权限的花费，或者丢失组织的资源或其它资产。
* __(d)__ 如果你的行动会冒犯任何管辖领域或政策，你有理由相信，如果你不及时采取行动，而是等待通常所需要的许可或者提交管理来赋予你行动的权力，你将大大损失潜在的价值。

#### <a name="0da5br"></a>4.3.2 沟通与恢复
在采取个人行动时，你有义务向任何可能受到重大影响的角色填充人解释你的行动以及背后的意图。 如果这些人中有任何人提出要求，你同时还有义务采取任何适当的行动来辅助于因为你的个人行动而造成的张力。
如果你的个人行动是在切实履行另外一个角色、或者违反了某个管辖领域或政策，那么控制该角色、管辖领域或者政策的任何人或者受到影响的圈子的引导链接一旦提出要求，你就必须停止继续采取类似的个人行动。

#### <a name="5ienvg"></a>4.3.3 理清管理
如果你的个人行动是某个圈子需要的周期性活动或持续的功能，并且该活动或功能在圈子的管理中还没有明确的规定，你有责任采取进一步的行动来消除这个空白。 该进一步行动可以包括提出管理提案来弥补该需要，或者干脆采取行动让发生这种行动或功能的需要不复存在。

#### <a name="y4v9ot"></a>4.3.4 优先处理个人行动引发的需求
采取个人行动之后，你有义务优先处置本节章程所规定的由个人行动引起的后续需求，该优先级高于任何你的常规工作。 不过，包含因你的个人行动而受重大影响的所有角色的圈子的引导链接仍然可以改变这个默认优先级。

## <a name="dka0gy"></a>第五章: 章程启用事宜

### <a name="uwh0nv"></a>5.1 掌权人交出权力
通过启用该章程，掌权人放弃其管理和运营组织或指挥组织中的伙伴的权力，并且除非是依据本章程的规则与流程授予的权力，以后他们也不再可以这么做。 不过，作为这条规则的例外，掌权人可以继续持有且行使任何他们没有权力下放的权力，比如那些在他们控制之外的政策或组织的规章制度所规定的那些事情。

### <a name="u1vcib"></a>5.2 根本圈子
在启用本章程之后，掌权人必须建立一个初始的圈子来表达组织的总目的。 这个\_\_“根本圈子”\_\_ 成为该组织中范围最大的圈子，并且自动控制该组织自身控制的所有管辖领域。

#### <a name="78f1kv"></a>5.2.1 根本圈子中的链接角色
掌权人可以为根本圈子指派一位初始的引导链接。
或者，掌权人也可以让根本圈子的引导链接空缺，并且创建一位或多位跨圈链接进入到根本圈子，以取缔引导链接。

#### <a name="da6pag"></a>5.2.2 没有引导链接下的行动
如果根本圈子没有引导链接，所有通常需要引导链接所做的决策成为该圈子管理流程中的有效输出。圈子中的任何角色因此都可以基于本章程第三章规定的流程与规则，通过为圈子提议管理改变的决策而行使引导链接的权力。
另外，在缺失引导链接的根本圈子里，圈子内角色正常影响圈子的管辖领域的自主权(见章程2.1.2)被取消。 如果圈子内的角色要影响圈子的管辖领域，必须要得到明确的政策许可，或者使用圈子的管理流程，通过提交行动建议，正如以上所描述的行使引导链接的权力方式完全相同。

#### <a name="g9gsgq"></a>5.2.3 组织的目的
根本圈子自动被赋予发现和表达整个组织的目的的职责。 组织的目的是在考虑到所有的约束和所有的资源条件下，该组织能够在世界上可持续地表达的、最深层次的创造性潜力。这包括组织的历史、当前的能力、可用的资源、组织内伙伴、特征、文化、商业结构、 品牌、市场知名度、 以及所有其它相关资源或因素。
根本圈子的引导链接默认继承了该职责，并且可以记录和更新组织的目的来履行这个职责。
如果根本圈子没有引导链接，该职责就自动落在根本圈子内的每一位跨圈链接角色上，并且他们中的任何人都可以通过圈子的管理流程提议修改组织的目的。

#### <a name="c9ahpp"></a>5.2.4 更新根本圈子
根本圈子的引导链接有权为圈子命名、界定圈子的管辖领域、并且增加或修改其职责。
根本圈子的引导链接还可以根据自己的意愿指派他或她的替代者，除非掌权人明确规定不允许这样做。

#### <a name="oxxnfp"></a>5.2.5 没有父圈子
根本圈子没有父圈子，并且不选举代表链接。

### <a name="p4poag"></a>5.3 初始结构
根本圈子的引导链接可以在本章程所要求的通常管理流程之外为组织定义一个初始结构和其它管理。 如果该初始结构包括有其它的圈子，这些圈子的引导链接也可以在他们自己的圈子同样这么做。 这个权力仅可以被用于定义一个圈子的初始结构，并且要在圈子开始实施其管理流程之前。

### <a name="pm4rqo"></a>5.4 遗留政策和系统
在采用本章程之前组织中现行的政策和系统在本章程被采用之后继续完全有效， 即使它们包含没有在管理记录中所登记的约束或权力。 这包括薪酬系统、招聘和辞退流程、工作相关的政策，等等。
不过，只要有新的管理条例可以替换这些遗留政策及系统，或者与它们相冲突，这些政策和系统将立即丧失效用和权力。 并且，它们不可以被修改或添加到它们的遗留形式中。 任何希望这样做的人，都必须首先使用本章程所定义的管理流程来记录或者授予这些遗留政策和系统必要的权力。

### <a name="sxoahs"></a>5.5 章程修订及废止
掌权人或他们的继任者可以修订或完全废止本章程，基于他们在采用本章程所依赖的任何权力及流程。 章程的修订必须是以书面形式，并且要公开发布让组织中所有伙伴都能够看到。


---


This work is licensed under a [Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/).


---


# <a name="w768ck"></a>__附录 A__

## <a name="yo6mhy"></a>预定义角色

### <a name="ls3bkw"></a>引导链接
__目的:__
*引导链接为整个圈子的目的负责*

__管辖领域:__
* 圈子内角色的指派

__职责:__
* 结构化圈子管理，以履行圈子的目的与职责；
* 指派组织中的伙伴担任圈子的角色；监控角色与人的匹配度；提供反馈以增强匹配度；以及为增强匹配度而重新分配角色给其他伙伴
* 分配圈子的资源到不同的项目和/或角色上
* 设定圈子的优先级及战略
* 定义圈子的指标
* 为履行圈子的目标与职责在父圈子中消除本圈子内的一些约束

*引导链接还承担圈子层级所有未被委托出去的管辖领域及职责。*

### <a name="4nomhl"></a>代表链接
__目的:__ *在父圈子，代表链接为子圈子的目的负责；在子圈子内，代表链接的目的是所有需要在父圈子处理的相关张力都有渠道收集到并解决。*

__职责:__
* 在更大范围的组织里消除限制子圈子的一些约束
* 寻求理解由子圈子成员传达的张力，并鉴别出那些适合在父圈子中处理的张力
* 向父圈子提供子圈子的健康状况可视度， 包括汇报那些分派给整个子圈子的指标或行动检查项

### <a name="01gtvz"></a>协调员
__目的:__ *圈子的管理与运营实践与章程保持一致*

__职责:__
* 引导圈子内章程规定的所有会议
* 根据需要审计子圈子的会议及记录， 并且在发现一些行为模式与章程中的规则不一致时宣告流程中断

### <a name="g9dqgd"></a>秘书
__目的:__ *管理圈子的正式记录并保持圈子记录流程的稳定*

__管辖领域:__
* 圈子中所有章程所规定的记录

__职责:__
* 安排圈子需要的会议，并通知圈子所有核心成员会议的时间与地点。
* 记录并发布圈子所需要会议的结果输出，并维护圈子当前管理、检查项、指标的编录视图
* 依据请求解释管理及章程条款
